据美国信息周刊报道，移动应用云服务商APICloud正式在美国发布英文版，APICloud的目标是建立一个移动生态系统，服务中国企业移动化市场以及希望在中国本土开展移动业务的欧美潜在用户。

作为世界工厂的中国，有更多的智能手机厂商，和大量的本土品牌，因此终端碎片化的情况比欧美市场更为复杂。除了西方用户熟知的三星、苹果，中国有超过100家的Android品牌设备供应商，以及众多的深度改进的Android Rom的供应商。这使中国的移动应用开发变得更加复杂。APICloud正是在这种情况下快速成为中国移动应用开发市场的亮点。APICloud是中国首家及领先的跨平台移动应用云服务提供商，总部位于中国北京。APICloud整个团队对移动应用开发行业充满热情，不断追求创新并为推动整个移动应用开发行业的进步而奋斗。近日宣布获得北极光创投领投的500万美金A轮融资，并且正式推出英文版吸引希望在中国本土开展移动业务的欧美潜在用户。APICloud为了庆祝国际版发布，免邀请码7天，赶紧抢注吧！
 中国市场机会阿里巴巴在美国成功上市并且一举成为全世界市值最大的互联网公司之一，这让欧美市场认识到，全球范围存在着两个互联网，世界的互联网和中国的互联网。因为独特的文化、语言、政策等因素，导致欧美主流的互联网业务在中国纷纷折戟沉沙。相比国外较为成熟的市场，中国还处于初级阶段。这样的情况就给MADP（Mobile Application Development Platform，移动应用开发平台）领域的中国创业者提供了非常好的机遇，欧美的同类技术在中国本土很难有效的解决中国终端市场碎片化的问题。另一大问题就是要解决“中文”这个天然屏障。例如PhoneGap作为一个开源项目严重缺乏中文社区的支持。所以如Phonegap和Appcelerator等移动应用开发技术提供商的技术和产品在中国本土严重缺乏语言本土化和服务本土化的情况下，几乎没有服务中国开发者的条件。


目前，APICloud提供了跨平台的移动应用开发环境，产品主要包含云API和端API。APICloud的一站式解决方案提供了移动应用开发引擎、工具、后端、推送、分析等服务，显著简化了移动应用的开发过程，并将开发周期从一个月缩短到7天。使用APICloud的云端开发环境，开发者可以将精力放在开发出色的应用上。同时，在线社区也可帮助移动开发者加快开发过程。APICloud与其竞争者的差异在国际市场上，PhoneGap、Appcelerator和Kony等公司已经积累了一定的用户。相比PhoneGap和Appcelerator，APICloud在引擎技术方面具有革命性的创新。

PhoneGap的理念是把一个Web App包一个壳同时增加部分设备功能，如照相机、传感器等。体验和功能仍与Web App一致。使用HTML5虽然技术进行应用布局和界面搭建具备效率和成本的优势，节省了开发时间，但是由此带来的最大问题是使用PhoneGap开发的应用，体验和性能与Native App无法相提并论。而且，使用基于网页的技术导致其应用比拥有类似功能的Native App运行缓慢很多。这些因素对PhoneGap自身技术的大范围推广和使用也产生了影响和限制。

Appcelerator则是采用了翻译式的方式，以JavaScript技术为语言，开发跨平台的Native App。这种方法直接解决了基于跨平台技术开发的应用的体验问题，使其基本和Native App一致。但是由此带来的负面问题是翻译器和所有所需的库必须在开始翻译源代码之前准备就绪，这就导致了程序载入时间要比使用原生SDK开发的应用长。

APICloud提供的是云端一体的服务，但是团队定位更侧重端技术，提供跨平台移动应用引擎。它充分发挥了PhoneGap和Appcelerator各自的优势，既采纳了PhoneGap使用HTML5快速生成应用布局，又发挥了Appcelerator大量调用设备和系统能力实现Native App的体验。与此同时，APICloud的终端技术完美兼容中国用户使用的主流本土品牌机。APICloud的创始团队拥有多年从事MADP相关领域业务以及服务世界500强用户的经验。借助先进的技术、本土化的社区服务和配套教程，APICloud可为中国的用户提供更加出色的服务。目前，APICloud已在美国加州的帕洛阿尔托和日本东京开设办公室。


转自：http://www.csdn.net/article/a/2014-12-04/15821383  